♫ This time won't be the last  ♫
♫  And same like that before  ♫
♫ 하고 싶은대로 해 yeah I don't care ♫
♫ Feels like I'm losing control ♫
♫ 거침 없는 my 스타일 ♫
♫ You can't stop me ♫
[군검사 도베르만]
[타이밍 및 자막: Doberman Army@viki]
배만이, 어때?
벌레한테 쳐 맞는 기분이?
상큼하지?
네가 나한테 한 짓에 비하면 이걸로도 분이 풀리지 않아.
안 풀린다고, 이 새끼야.
고맙다, 용문구.
뭐?
고막은 내가 당한 것 같은데 귓구멍이 막혔냐?
고맙다고.
네가 왜? 어?
왜? 씨.
뭘 고마워해? 건방진 새끼?
나를 군대 집어 넣어줘서
5년 전 그 거절할 수 없는 그 제안,
그걸 나한테 하지 않았더라면
넌 그 꼴을 당하진 않았을 거야.
네가 차우인에게 넘어가지만 않았어도
복수심에 눈만 멀지 않았어도
넌 여전히 와인 박스 받으면서 잘 먹고 잘 살고 있었을 거야.
참 재미있지 않냐? 한치 앞도 모르는 인생.
데리고 왔습니다, 강하준.
몸조심 하라니까.
자, 그럼 이제 본론으로 들어가 볼까?
[며칠 전]
노화영 사단장님.
부하범죄 부진정 혐의로 취조를 시작하겠습니다.
그 전에 내 방을 멋대로 압수수색 해서 뭐라도 찾아냈나?
멋대로 하지 않았습니다.
법적인 절차 따랐습니다.
법대로 절차?
그럼 자네들이 소환한 일대대장 입에서 내 이름이 나왔나?
나한테 가혹행위 은폐 지시를 받았다는 진술 말이야.
사단장님은 모르는 일이야.
14 GOP에서 가혹행위가 있었다는 사실 사단장님한테 보고한 적 없어.
그렇다면 총기 난사 발생 직후 은폐 지시 받은 적은 없습니까?
지시 받은 사항 없어.
가혹 행위 투사를 몇 차례 받았지만
본인 선에서 묵살했다고 진술했습니다.
그랬겠지, 그게 사실이니까.
양종숙 중위 취조도 진행했지?
내 부관은 뭐라고 하던가?
총기 사고 발생 직후 노화영 사단장이 GOP 로 바로 도착해.
노태남과 접촉했다는 목격 증언이 있었습니다.
노태남 이병이 국군 병원에 입실하기 직전에도
노화영 사단장이 접촉했다는 목격 증언이 있었고요.
그 자리에서 노화영 사단장이 노태남 이병에게 위증을 지시했습니까?
그런 사실 없습니다.
진실을 감춘다면 양중위도 처벌 받을 겁니다.
제 대답은 같습니다.
사단장님은 그런 지시한 적 없습니다.
양중위도 일대대장과 증언이 같습니다.
그럼 자네들한테 노태남 이병의 법정에서 한 증언뿐이군.
사단장님 조사가 끝난 후에 정식으로 취조할 예정입니다.
그 증언을 누가 믿지?
노태남 이병은 사고의 충격으로 현재 정상이 아니야.
지금 사단장님 살겠다고 아들을 정신 이상으로 몰고 싶은 겁니까?
그게 사실이잖아.
분명히 말했지만 난 이번 사건 피해자의 어머니야.
내가 받은 마음의 상처는 전혀 염두 하지 않는군.
병원 입실 직전 사단장님께
가혹 행위에 대해 위증하라는 지시를 받았습니다.
하지만 사단장은 그 증언을 무기로 돌리려 하고 있어.
네? 아니, 그게 어떻게 가능하죠?
저 분명히 법정에서 말했는데?
위증 지시 혐의를 빠져 나가기 위해서
네가 지금 겪고 있는 외상 후 스트레스 장애를 이용할 거야.
법정에서 증언할 땐 아무 문제 없었습니다.
내 말이 어떻게 들릴진 모르겠지만
사단장이 널 의병 제대 시키려고 할 거야.
그럼...
어머니가 제 병을 이용한다는 말입니까?
그 부분은 우리가 법정에서 다룰 문제니까...
절대, 절대 아닐 겁니다.
여기까지만 하고 조사 끝내자.
사인해.
볼트 내가 데리고 있어.
나랑 되게 친해졌거든, 너 보면 질투할 거야.
노화영. 자기 죄를 피할 수 있다면
아들 정도는 쉽게 끊어 버릴 수 있죠.
부하범죄 부진정 혐의 같은 걸로 노화영은 꿈적도 안 할 겁니다.
어머니라는 이름 조차 잊은 사람이니까요.
거기다 일대대장도 모든 걸 뒤집어 쓸 생각이야.
군복 벗는 걸로 모든 책임을 떠안고 나가는 스텝.
일대대장도 애국회 일원이니까요.
불명예 전역을 하더라도 IM디펜스 취업을 보장했을 겁니다, 노화영은.
그래서 말인데.
이번 사냥은 우리가 각각 다른 사냥감을 노려 보자고.
다른 사냥감이요?
노화영은 더 큰 혐의 추가해서
평화그룹 군사 법정에 세우고.
용문구와 이재식은 방산 비리 혐의로 묶어서 민간 법정에 세우자고.
노화영의 더 큰 혐의라는 건
원기춘의 사망 사건을 말씀하시는 거죠?
그때는 증거가 부족했지만 그 사이에 차검한테 링크 하나가 생겼잖아.
양종숙 부관.
나는 용문구가 벌이고 있는 신무기 사업을 파 볼게.
차검은 양부관을 설득해.
분명히 원기춘 죽음에 대해서 알고 있는 게 있을 거야.
네.
[차우인 군검사]
무슨 일이시죠, 이 시간에?
제 조사는 다 끝난 거 아닙니까?
노화영 사단장에 대한 강한 충성심
군인으로서 상명하복 하는 직업적인 이유입니까?
그런 걸 왜 물으시죠?
지난 번 홍무섭 군단장 재판 때
노화영 사단장이 제게 양부관의 증언을 제안했습니다.
재판에서 이길 수 있는 결정적인 증인이라고요.
결국 양부관의 증언으로 사단장은 군단장을 몰아내는데 성공했죠.
노화영 사단장의 가장 가까이에 있는 부관이지만
사단장을 가장 모르고 있다는 생각해 본 적 없습니까?
정말 없습니까?
사단장님은 저와의 약속을 지키신 분입니다.
전 상관을 의심하지 않습니다.
그만 들어가 보겠습니다.
홍무섭 군단장 재판 때 감사했습니다, 군검사님.
강스 솔루션 건에 대한 보상인가요?
우리 사이에 보상은 무슨?
파트너십에 대한 우정의 표시라고 해 두지.
IM 디펜스가 국방부랑 계약한 뉴스 봤습니다.
응? 내가 그것 때문에
요즘 웃음이 끊이질 않아.
미리 좀 흘려 주시지, 주식이라도 좀 사두게.
워낙 변수가 많아서 이번엔 비밀 유지 좀 했어.
근데 계약 주체가 한 군데가 더 있더군요.
강스 솔루션?
저한테 압수수색 해서 좀 밟아 달라고 부탁했던,
강하준 대표.
아.
두 분이 환하게 웃으시면서 사진까지 찍으셨던데.
그게 그게 그렇게 됐어, 강검사.
이번엔 아무것도 묻지 않고.
넘어가 드리겠습니다, 선배님.
고마워.
먼저 갈게.
수고.
강현희 검사님?
누구시죠?
비싼 와인 받으셨네요?
너 뭐야? 너 누구냐고?
도배만이라고 합니다. 군검사.
아니. 스타 군검사.
군검사? 군검사도 어디서 검사라고?
근무하시는 직업에 좋은 선배님, 검사님들 차고 넘치는데.
하필 용문구 같은 쓰레기한테 못된 짓만 배우셨더라고요?
멀쩡히 연구에만 몰두하던 강스 솔루션을 쑥대밭을 만들어 놓으셨잖아요.
그걸 아마도 기획 수사라고 하죠?
당장 꺼져, 사람 부르기 전에.
그래서 말인데 저도 기획 수사 하나 청탁하려고 합니다.
뭐?
선택하십시오.
하나, 제가 드리는 정보로 대어를 낚아서 스타 검사가 된다.
둘, 그 정보를 다른 검사한테 넘겨서
강검사님의 예전 비리에 대해 낱낱이 해명하는 처치에 놓여 본다.
아, 여기에 검사님이 작업한 강스 솔루션 내용도 있습니다.
1번? 아님
2번?
어떻습니까?
다 차려진 밥상 맛있게 드시기만 하면 되죠?
이 자료 출처가 어디입니까?
네, 그 질문 나올 줄 알았습니다.
출처가 회사 내부에서 나온 게 분명한데.
그렇죠.
내부 제보자가 아니면 절대 나올 수가 없는 자료죠?
대체 누구입니까?
아마 상상도 못 하실 겁니다,
제보자의 정체.
신무기 개발 사업 이면 계약서로 사업 예산 절반 이상을 운영해.
IM 주식 매매 이재식 정치 자금도 챙겨 주고.
역시 전쟁에서 승리하는 방법은 군자금이네요.
강대표랑은 말이 잘 통해서 좋아.
이래서 사업가는 타고나는 거지.
이번 일 강스 솔루션이 잘 처리해 줘야 할 거야.
절대 탈나지 않게,
내가 자네를 확실히 믿은 건 자네가 나한테 준 선물 때문이니까.
SSD 하드 말씀 하시는 겁니까?
마음은 물건으로 보여줘야죠.
오랜만입니다, 전무님.
여기서 뵐 거라고는 정말 예상하지 못했네요, 강하준 대표님.
하긴 두 사람 예전에 안면이 있었겠네.
임시 주주 총회 일정 확정 됐습니다.
신무기 개발 사업 덕분에 대표님 그림대로 흘러갈 것 같습니다.
그래야지,
회사 창립 이래 이런 성과는 없었으니까.
안건이 뭔지 궁금하네요?
내 회장 선출권이야.
회장 선출이요?
노화영에게 대대적으로 전쟁 선포를 하시는군요.
전쟁?
이미 이기고 시작하는 전쟁이 무슨 전쟁이야.
주주 총회에서 내가 회장으로 선출되면
이제 IM은 온전히 내 손에 들어오는 거지.
축하 드립니다, 대표님.
강스 솔루션 강하준 대표가 제보자라고요?
아마도요?
아니, 강대표는 이번 신무기 사업 당사자 아닙니까?
누구나 살다 보면 가면을 써야 할 때가 한번쯤은 있으니까요.
저 맞습니다, 강하준.
자, 이제 확실히 움직여 주시는 겁니까?
해야죠, 제 검사 인생에서 가장 큰 건이 될 것 같은데.
근데...
정상 참작 되더라도 실형은 면하지 못할 겁니다.
이미 알고 시작하는 일입니다.
그럼 다시 뵙죠.
두분 모두.
잘 살아 있네?
IM 주주총회 날짜 잡혔어.
아, 안 그래도 나한테 문자 왔더라고.
도검사한테? 왜?
나 거기 주주야, 무려 한 주.
가서 재미있는 구경 하려고 밀 사뒀구먼.
네가 말한 대로 애국회 엑스 파일 용문구한테 흘렸더니,
파일 찾는데 온통 혈안이 돼서.
- 국군 병원에 찾아 왔더라?
- 응.
노태남한테 있는지 알아 보려고 왔겠지 뭐.
- 간다.
- 예.
아, 너 몸조심 단단히 해. 어?
너 때문에 뭔 일 생기면 가만 안 둬.
알아서 할게.
- 걱정해 주는 거야, 마는 거야?
- 어우.
신경 쓰여 안 맞아.
가가.
어우.
[노화영]
임시 주주 총회?
용대표가 회장이 되겠다고?
네.
지난 번 말하지 않은 이재식 장관과의
신무기 투입 계약까지 당장 와서 해명해.
해명 할 생각 없습니다.
해명은 아래 사람이나 하는 거죠.
지금 뭐라 그랬지?
가서 통보 드리죠.
내일 주주총회 네 뜻대로 될 거 같아?
회장이 돼서 뭘 어쩌겠다는 거야?
그래 봤자 껍데기인 건 마찬가지야.
노화영 장군 당신에게 보여주기 위함입니다.
뭐?
대주주들이 당신이 아니라 나를 선택했다는 걸.
당신이 불법으로 IM 임직원 65명 계좌로 보여지는
차명 주식 내역입니다.
최전무가 큰 역할을 했죠.
오래 전부터 제 사람이었으니까요.
이제 국세청 조사가 시작됩니다.
차명 주식을 하루라도 빨리 빼야 할 겁니다.
용문구.
그러니까 군대나 회사 둘 중에 하나만 가지고 가시지.
이제 더 이상 당신은 차명으로 IM을 지배할 수 없을 겁니다.
대신 IM은 제 지분, 제 사람들로만 채워지게 될 것이고.
이제 그 모든 건 주총 때 증명해 보이겠습니다.
제가 IM의 진짜 주인이 되었다는 걸.
내일 IM 주주총회 세팅은 다 끝나셨습니까?
물론이지.
내일이 용문구 인생에 최고이자 최악의 날이 될 거야.
IM을 손에 넣을 뻔한 순간 눈 앞에서 놓쳐 버린 그 표정을 못 보는 게 아쉽네요.
그대신 차검은 노화영의 표정을 보잖아.
그쪽도 만만치 않을 걸.
아, 양부관은? 설득이 될 것 같아?
노화영에 대해 상관 이상으로 느끼는 것 같습니다.
쉽진 않아 보이지만 해야죠.
이것이 뭔 냄새야?
이게 무슨 냄새야?
무슨 냄새야?
무슨 냄새야, 이게?
대표님 입장하십니다.
[2022년 제1차 임주주총회]
지금부터 IM 디펜스 1분기 임시 주주총회를 시작하겠습니다.
오늘의 의주는 대표이사인 저의 회장 선출건입니다.
잠깐만요.
IM의 주주로서 용문구 대표님께 질문이 있습니다.
비록 한주지만요.
한주지만.
한주 가지신 분도 저희 IM의 소중한 주주시죠.
네, 주주님, 질문 들어보겠습니다.
이번 국방부와 체결한 신무기 사업 계획
우리 IM의 큰 먹거리를 가져다 주신 점
칭찬 드려요.
칭찬.
아휴, 네, 감사합니다, 주주님.
근데...
그 계약이 대국민 사기라는 썰이 있어요, 이거 사실입니까?
뭐야?
전혀 근거 없는 낭설입니다.
이면 계약서까지 있다고 하던데요.
분명 말씀 드렸습니다. 없는 사실이라고.
사기라고 밝혀지면 회사도 골로 가고.
내 주식도 골로 가고 나 한강 간단 말이야.
이상.
이거 사기라고 밝혀지면 회사 골로 가고.
내 주식도 골로 가고 나도 한강 간단 말이야.
너 똑바로 전달 안 해? 너 진짜 한강 데려 간다.
나 한강 가기 싫어, 추워요.
- 저 거지 새끼 뭐야?
- 뭐야 이거?
여기가 어디라고?
자, 자, 주주 여러분들.
소란 죄송합니다. 방금 안건에 대한 이의 없으시니,
투표를 시작하도록 하겠습니다.
이의 있어, 이 새끼야.
잠깐 날겠습니다.
주주 이렇게 무시할 거면 주총 이거 왜 하고 지랄이야?
회장은 지랄.
여러분 이거 회사에서 내쫓는 투표나 하세요, 이 문딩 자슥들아, 어?
놔라. 터치 하지 마라. 화났다, 돌이킬 수 없다.
자, 자, 그럼 소중한 투표 시작하겠습니다.
[IM디펜스 군납로비 목록, 신무기 개발사업 이면계약서, IM 주식 매입현황]
한주 주주라고 차비 줄라니까 꺼지라고.
여기가 구멍 가게인 줄 아냐?
어디서 약을 팔아?
나 건...
나 건들면 죽어요.
[전송중입니다, 전송완료 되었습니다]
[용문구 집무실 대화녹음]
신무기 개발 이면 계약서로 사업예산 절반 이상을 이용해, IM 주식 매매.
이재식 정치 자금도 챙겨 주고.
역시 전쟁에서 승리하는 방법은 비자금이네.
선수 입장.
뭐야 이거?
여러분, 주주 여러분 던지십시오.
여러분의 주식이 정확하게 하한가로 가고 있습니다.
이제 여러분의 주식은 휴지가 되어, 먼지가 되어 사라집니다.
- 던지세요.
- 어디서 거짓 증거를 팔고 있어, 미쳤냐?
너도 시간 줄 때 팔아라, 유난히 초조해 보이니까.
- 너도 주주야?
- 잠깐만요.
나 다 꼴았는데!
[매도]
[매도완료]
용문구 씨, 당신을 방위 사업법 위반,
특정 경제범죄 가중 처벌법 위반 혐의로 긴급 체포합니다.
당장 연행해.
너 지금 이거 뭐 하는 거야?
가보시면 압니다.
야, 강검사.
거절할 수 없는 제안이라고 들어봤나?
영화 <대부>에 나오는 말인데,
제가 그거 했습니다,
강현희 검사님한테.
도배만, 이 새끼.
여기 들어오기 전에 딱 팔았는데,
떨어지게 전에 잘 팔았죠?
[체결완료]
야, 도배만 새끼.
야! 도배만!
사상 초유의 방산 비리 사태가 터졌습니다.
올해 국방부 역전 사업으로 구식 무기를 신무기로 둔갑시켜
이면 계약서를 통해
국방예산을 횡령하려는 정황을 포착했습니다.
수사를 담당한 중앙지검 강현희 검사는
이재식 국방부 장관과, 허강인 육군 제4사단 부군단장,
용문구 대표를 체포해 수사를 진행할 것이며,
IM 디펜스와 강스 솔루션에 대한 대대적인
압수수색도 진행할 것이라며 수사 방침을 발표했습니다.
[국방부 신무기사업 둘러싼 '방산비리' 파문... 이재식 장관 긴급체포]
갑자기 내 방에 무슨 용무로 온 거지?
검찰 쪽에서 방산 비리 수사 관련해서
허강인 부군단장에 대한 수사 협조 요청이 있었습니다.
그 점 보고 드립니다.
그리고 제 개인적인 보고도 있습니다.
개인적인 보고?
사단장님은 지금...
웃고 계십니까? 아니면...
울고 계십니까?
- 뭐?
- 용문구가 몰락하는 건 기쁜 소식.
회사가 망가진 건 나쁜 소식 아닙니까?
당장 나가, 차우인.
나가기 전에 한 마디만 더 드리겠습니다.
전 군검사로서 당신을 법정에 세우고
그 자리에 오르기 위해 했던 모든 악행들이 당신을 무너뜨리게 만들 겁니다.
네 아버지의 복수를 하려고 군검사가 되고 날 파멸 시키려고 하지만
죽은 사람은 복수에 관심이 없어,
복수는 오로지 산 사람을 위한 거니까.
분명 제가 해야 하는 과정들이 정의롭지만은 않을 겁니다.
하지만 결과는 정의로울 겁니다.
당신의 죄 값을 치르게 만들 거니까요.
네 인생만 철저히 망가질 거야.
글쎄요.
제 인생은 정의를 이루면서 완성될 겁니다.
그리고 그날은 얼마 남지 않은 것 같습니다.
[검찰]
고생 많으셨습니다. 바로 나오셔서 다행입니다.
이재식 장관은?
체포 직전에 관련 서류들을 파쇄 하려다가...
- 증거 인멸 시도를 했다고?
- 거기다가 도피까지 시도해서.
구속됐습니다.
허강인 부군단장은 군검찰로 이송됐고요.
하여간 멍청을 하기는.
아, 그럼 강하준은?
대표님처럼 불구속 수사로 진행되는 것 같습니다.
대표님, 보고 드릴 사항이 있습니다.
뭐지?
오늘 무산된 임시 주주 총회는 삼일 후에
의제를 바꿔 다시 소집하기로 결정했습니다.
- 주총 의제를 바꾼다고?
- 네.
대표 이사 해임 건입니다.
날 이 방에서 내 쫓는다고.
죄송합니다.
이것이 대체 뭔 일입니까, 대표님?
대체 어디서 정보가 나간 거야? 너지? 너야?
주식 한주도 없는데, 제가 윗을 해요?
그럼 도대체 도배만이 어떻게 알고 있었어?
그러게요. 어째 검사들 들이닥칠 때 딱 맞춰 가지고 왔는지.
검사들도 단통방 있습니까?
강하준.
거기도 똑같이 이 꼴 난 거 아닙니까,
그 족제비 같은 놈이 뭣 한다고.
그러게요.
대표님 말씀이 맞을 수도 있겠네요.
먼저 사실인지 아닌지 들어 봐야지.
당장 잡아와. 도배만 강하준, 두 놈 다.
만약 두 놈이 짜고 친 일이라면
둘 다 죽여버릴 거니까.
[노화영]
부르셨습니까?
양종숙 부관.
네, 사단장님.
지난번에 내가 너에게 약속을 지켰지?
네.
이번엔 네가 나를 위해 할 일이 있어.
죽여 차우인.
사단장님께서 관사에서 기다리고 계십니다.
앉아.
[욕망을 자극하는 어떤 것도 암시하지 마라]
넌 나한테 영원히 회복할 수 없는 죄를 지었어.
하지만 그럼에도
난 너한테 했던 약속을 모두 지킬 거야.
첫째, 넌 곧 의병제대를 하게 된다.
네 군생활은 끝났다는 거지.
둘째, 의병제대를 하고 나서 일정 기간 자숙을 한 뒤.
다시 IM을 맡게 된다.
군대 가기 전 네가 누렸던 모든 걸 다시 되돌려 주는 거야.
이번엔 네가 나한테 했던 잘못들 IM 대표 자리에 앉아서
평생을 나한테 갚아야 할 거야.
알겠습니다.
알겠습니다?
고맙습니다가 아니고?
네가 바라던 모든 걸 내가 해주는데, 왜 기쁜 얼굴이 아니지?
기쁨니다. 기뻐요, 어머니.
위증지시험으로 빠져나가기 위해 네가 지금 겪고 있는
외상후스트레스 장애 그걸 이용할 거야.
어머니에게 전 아들이 아니라, 그저
어머니를 위한 도구일 뿐이네요.
단결, 진급을 축하드립니다.
고모, 왜 이렇게 예뻐?
나 온다고 오랜만에?
그런데 너 왜 연락 안 하고 왔어? 보통 연락하고 오지 않아?
연락을 왜 해? 서프라이즈지.
나 온다고 신경 쓴 거야?
오랜만에 집밥 너무 좋다 이거.
- 많이 먹어, 많이.
- 어.
[안돼, 지금]
누가 와?
봉쥬르, 고모님.
도검사.
참모님.
그냥 나는 저 합동수사가 잘되가지고 인사차 왔어 인사차.
저도 경사님, 수고 많으셨습니다.
- 수고 많으셨습니다.
- 수고하십시오.
거기 스톱.
참모님, 들어 옵니다.
그리고 수사는 아주 오래전에 끝났죠.
두분 언제부터 비밀번호 공유한 겁니까?
아이고, 비번 공유한지 좀 됐다.
- 오세요.
- 어머나.
어차피 배만이도 언젠가 알게 될 텐데.
오늘 밝힙시다?
자, 고모님.
쑥스럽고만.
쑥스럽긴 뭐가 쑥스럽습니까? 나는 당당하다.
우리가 뭐 죄지었습니까?
이 나라 경찰과 군인으로서
뭐 다소 늦은 감이 있지만 대한민국 출생률에 이바지하기 위해...
출생률? 어머나.
공무원으로써 애국하는 거야 우리, 애국.
아, 애국.
애국.
내가 잘못했네, 내가 잘못했어. 내가 아주 큰 실수를 할 뻔했어 내가.
아니, 아니야 아니야. 밥 먹어 밥 먹어, 그럼 전 먼저 가보겠습니다.
단... 단이 아니지.
고모부, 파이팅.
- 애국.
- 조카, 파이팅.
- 파이팅.
- 밥 먹어, 밥 먹고 가.
- 아니야, 놀아, 놀아, 놀아.
- 배만아.
- 좋은 시간 되십시오.
기다려요.
배만아, 그게 아니야. 배만아.
출생률, 셋?
넷?
군인하고는 뗄래야 뗄 수 없는 팔자네 내가.
아버지, 오빠, 너, 서 참모까지.
잘해봐, 고모.
내가 참모님 말이야, 참 오랫동안 봐 왔는데,
되게 여리고 참 순한 사람이야.
아, 그리고 라떼를 좋아해.
우리 고모 이상형이 참모님이라니, 나 감이 없네 감이 없어.
너는?
나? 나 뭐?
차우인 검사.
무슨 소리야? 차검이랑 나랑 무슨?
- 아.
- 나 너랑 차검이랑 잘되기를 바라고 있다.
빨리 들어가, 참모님 기다리고 있다, 빨리 가.
웃지마.
간다.
고모, 예쁘다, 오늘.
- 간다
- 빨리 가.
뛰어가.
♫ 헤어나올 수 없는 깊은 곳으로  ♫
[차우인]
차우인.
♫ 흐려져만 가는 순간들을 ♫
♫ 애써 붙잡으려 지난 날을 떠올려 ♫
[도배만]
이게 맞나?
네, 도검사님.
어, 차검, 뭐해 날씨도 좋은데,
아직도 일해?
원기춘 사건 단서가 더 없는지 찾아보고 있었습니다.
어.
용문구 지금은 불구속 상태로 자유롭지만
조만간 혐의 추가해서 체포될 거야.
네, 주총 때 도검사님 봤으니까,
지금쯤 분노로 가득 찼겠네요.
몸조심하십시오.
어, 지금 나 걱정해주는 거야?
지금 도검사님 뒤로 보이는 야경이 예쁩니다.
오랜만에 거리 구경 좀 시켜주시죠?
그럴까?
자.
거기 어디 입니까?
고모 집 앞에야. 차검! 빅뉴스가 있어. 내가 내일 출근해서 말해줄게.
이거 완전 대박이야.
도검사님! 도검사님!
[차우인]
아이고 야, 뒤진 거 아니야?
어이, 어이.
차에 실어야.
[46너9905]
들어왔습니다, 강하군.
몸 조심하라니까.
아...
괜찮냐?
아파죽겠다.
자, 그럼 이제 본론으로 들어가 볼까?
너희들이 작당하고 나 엿먹인 거 그거 일단 킵해놓고.
애국회 엑스파일 그것만 말해.
네가 말한 거니까, 네가 먼저 말해 봐. 애국회 엑스파일 어디 있어?
아, 그래, 도배만.
너한테 있잖아, 노화영한테 복수하려고.
네가 찾은 거 맞지?
사실 그거 말이야...
어, 말해.
말해 어서, 어디 있어 그거?
그거...
그거 뻥카야.
그냥 흘린 거라고.
뭐?
네가 노화영이랑 얼마나 멀어졌는지 확인해 보려고 한 거야.
죄송하게 됐습니다.
어떤 놈이야?
잉? 아무도 없는데.
여군발이?
너희들이 왜 여기 같이 있는지 모르겠지만 나가서 얘기하자.
그런데 둘 다 각오해라.
뭐해, 새끼들아?
♫ Hey watch out y’all, 난 좀 Out of control ♫
잘 봐.
씨...
♫ Oh so pity 넋 놓고 볼 수밖에 ♫
♫ Just follow me, follow me on my roll ♫
♫ 감춰봤자지 ♫
♫ 내게는 뻔한 Trick ♫
♫ 모두 심판할 Top of beast ♫
♫ 길들일 수 없이 강하지 ♫
♫ No doubt 위선자들 따윈 ♫
차우인.
이씨.
♫ Cuz I'm the queen in flush alright ♫
♫ My zone, my zone, my zone, my zone ♫
오늘을 기다렸다, 용문구.
♫ I'm diggin' diggin' My zone ♫
♫ 사납게 짖어 댈 거야 ♫
♫ 저리 비켜봐 좀 좀 좀 ♫
♫ 거봐 거봐 소용없잖아 ♫
그만.
♫ I'm on my way ♫
♫ 별별 것들은 다 Mayday Oh ♫
대표님, 놔줘.
안 그러면 이 족제비를 죽는 거야! 빨리!
♫ Bye bye it’s over, 변명은 집어치워 ♫
얼른 타세요.
♫ 누구든 감춰둔 과거는 있잖아 ♫
♫ My oh my look in my eyes ♫
♫ I’m coming after you ♫
♫ Your joker better be up high ♫
♫ Cuz I’m the queen in flush alright ♫
♫ My zone, my zone, my zone, my zone ♫
♫ I'm diggin' diggin' my zone ♫
배만아, 도배만.
- 빨리 좀 오지.
- 어떤 새끼야, 누가 우리 배만이 건드려.
- 괜찮아?
- 아파, 아파.
일어나.
일로와.
아파! 아파!
찡찡거리지 마좀.
그러니까 강대표도 날 속인 거고
도검사님도 날 속인거네요.
나는?
도검사님 부터 말해보시죠,
언제부터인지.
어, 그게, 그러니까 정확히...
내가 차검을 위로해 줬던 그날 밤이었어.
내 감으로는 아무리 생각해도...
강대표가 차검을 배신할 거 같지 않았거든.
그래서 알아보기 시작했지
강하준.
너 아니지?
너 이거 말 못 하면 진짜 우리 속이고 있는 거야.
자리 좀 옮기지.
너 왜 그랬냐?
뭐? 질투 나서?
아니, 진짜 이유나 좀 들어 보자.
넌 아직 나한테 안돼.
적을 속이려면 아군을 속여라.
이런 간단한 전략도 몰라?
뭐?
난 차우인을 속이고 싶지가 않거든.
안돼, 안돼, 안돼, 우인이한테 절대 말하지 마.
우인이 나 무조건 막을 거야.
그러면 그동안 내가 준비해온 게 수포로 돌아가.
준비한 거 뭐?
우인이는 6년 동안 복수를 준비했지만
난 우인이 옆에서 다른 걸 준비했어.
다른 거 뭐?
우인이한테 IM디펜스를 돌려줄 방법.
지금 우인이한테 말해버리면 내 오랜 노력이 허사가 돼.
네가 스파이짓 하는 걸 나더러 모른척해라?
끝까지, 부탁한다.
어우, 찐 우정이네.
너 우정 맞지? 그냥 친구로서.
말 안 할 거지?
그래, 이왕 이렇게 된 거 우리.
전략상 공조로 가자, 전략상.
너도 알지? 우리 안 친한 거.
알지, 잘 알지.
맞아, 안 맞아.
핸드폰으로 보여준 게 뭐였죠?
그때 박살 난 강스솔루션에 인수합병 제안했던 회사가 한 둘이 아니었거든.
그런데 하필 용문구와 손을 잡았지.
날 아주 완벽하게 속인 거네.
그렇지.
우인아, 내가 다 설명할게.
아프겠다.
배신하고 그래 넌, 넌 진짜.
아프네.
들어가 봐, 혼자있고 싶어.
우인아.
내가 IM에 들어가서 되게 많은 걸 준비해 놨어.
네가 다시 복귀할 수 있게.
최전무 손에 노화영 차명계좌랑 주식명단이 있어.
용문구 때문에 최전무도 입지가 되게 불안한 상황이라.
강하준.
무사해서 다행이다.
그리고...
미안해.
어?
믿지 못해서.
정작 도검사님은 너에 대한 믿음을 가지고 의심했는데,
난 그러지 못했어.
이제 어쩌실 겁니까?
애국회 엑스파일을 찾아야 돼, 그것만 있으면 돼.
아따, 그것은 도발이가....
뻥카라고 다 털지 않았습니까?
그걸 나더러 믿으라고?
내가 두 번 속을 거 같아?
아니, 거기에 대체 무엇이 들었는데, 그러십니까?
애국회 군인들 방산업체를 약점.
그것만 있으면 나
다시 복귀한다고.
야, 볼트, 너 너무 보고 싶었어.
야.
이거.
네가 좋아하는 거잖아.
그동안 못 먹었지? 많이 먹어, 볼트.
노태남.
외상후스트레스 증상은 좀 어때?
멀쩡해요, 이제 진짜 멀쩡해졌어요.
군검사님들 말대로 어머니가 나 의병제대 시키려고 하더라고요.
참 아이러니하죠?
그렇게 날 군대에 넣으려고 했던 어머니가.
지금은 날 어떻게든 빼내려고 하는 게.
편지 썼습니다.
세나 하고 군검사님들한테.
세나한테 마음의 편지라도 쓴 거야?
읽어보지도 않을 거 같은데, 우리한테 뭣 하러?
도검사님하고 닮았네요, 우리 볼트.
고맙습니다, 우리 볼트 보살펴줘서.
그리고 잘 부탁드립니다, 앞으로도.
[어머니]
- 어머니 저입니다.
- 너 어디야? 당장 관사로 가.
아니오, 주소 보내드릴게요. 거기로 오세요.
어머니도 아는 곳입니다.
모시겠습니다.
아니야, 나 혼자 갈게.
[한세나]
[군검사님들께]
USB가 있네?
[양종숙 부관]
네, 양부관님?
군검사님께 협조하겠습니다.
잘 생각하셨습니다.
혼자 오실 수 있겠습니까?
네, 지금 바로 가겠습니다.
양부관이 마음을 정한 것 같습니다.
배만 빨리 가봐, 나 USB하고 편지 확인하고 있을게.
네.
[물망초 다방]
노태남.
0573.
[도배만]
- 네, 도 군검사님?
- 노태남이 남긴 편지 유언장이었어.
노태남 지금 죽을 생각이야.
네? 막아야 합니다.
타고 간 택시 위치 확보했고, 나 지금 가고 있어.
네, 저도 양부관만 만나로 바로 가겠습니다.
그래.
도배만 차우인 군검사 두분 덕분에 증언을 할 수 있었습니다.
어머니에 대한 두려움과 속박에서 벗어날 수 있었습니다.
감사와 속죄를 담아 그동안 아무에게도 알지 못했던
저 혼자만의 비밀을 동봉했습니다.
동봉한 USB에는 IM디펜서의 전 주인이었던 차호철 회장이 남긴
긴 애국회 엑스파일 입니다.
제가 후임 회장이 된 지 한 달 뒤에
차호철회장이 사용했던 의자 안에서 발견했습니다.
USB속에는 차호철회장이 애국회와 어머니를 무너트리려고
오랜 기간 모아온 자료들이 있습니다.
전, 어머니와 IM을 지키겠다는 마음으로
이 애국회 엑스파일을 오랫동안 숨겨뒀습니다.
[애국회_X파일]
하지만 이젠 어머니를 막기위해 이 파일이 새삼
공개되어야 한다는 걸 깨닫게 되었습니다.
그래서 두 분께 드리기로...
결심했습니다.
너 지금 뭐 하고 있는 거야?
연결이 되지 않아 음성...
차검사님.
양부관님.
태남이 너, 지금 무슨생각하고 있는 거야?
가까이 오지 마세요, 어머니.
태남아, 그거 얼른 내려 놔.
오늘의 기억을 절대 잊지 마.
내가 네 안전핀이라는 거 항상 명심해.
예전에 여기에서 그랬죠?
- 어머니가 제 안전핀이 되어주겠다고.
- 내려 놔, 당장.
그 군복입고 있는 한
어머님 멈추지 않겠죠?
그러니까 이번에
제가 어머니의 안전핀이 되어드릴게요.
노태남.
움직이지 마.
엄마.
나...
엄마의 아들로 태어나서
미안했어.
태남아, 안돼.
♫ I don't know where to start ♫
♫ I just wanna find ♫
♫ Where to go and how to make it right ♫
♫ All that truth behind ♫
♫ Hidden by the clouds ♫
♫ Tears flow down, but none will ever know ♫
♫ Where did it all go wrong ♫
♫ I just want to get my life back ♫
♫ Oh everywhere, all this violence ♫
♫ Trying to tear my heart out ♫
♫ I'll keep it up with no one by my side ♫
[타이밍 및 자막: Doberman Army@viki]
♫ 천천히 떠오르는 그리운 기억들 ♫
♫ 여전히 온 마음을 내려놓은 채 ♫
♫ 헤어나올 수 없는 깊은 곳으로 ♫
♫ 빠져드는것 같아 ♫
♫ 하나씩 흐려져만 가는 순간들을 ♫